# Бот викторины в Вк и Телеграм
Бот отправляет вопрос на знание событий прошлых лет. Анализирует ответ пользователя и оповещает о его результате. 

* Пример бота [Вконтакте](https://vk.com/im?sel=-204195113)
* Пример бота в [Телеграм](https://t.me/victorina_devman_bot)


### Как установить
У вас уже должен быть установлен Python 3. Если его нет, то установите.
Так же нужно установить необходимые пакеты:
```
pip3 install -r requirements.txt
```

### Как пользоваться скриптом
Для работы скрипта нужно создать файл ```.env``` в директории где лежит скрипт.


#### Настройки для Телеграм
1. Нужно создать бота в телеграм. Написать [Отцу ботов](https://telegram.me/BotFather):
    * /start
    * /newbot
    
2. Отец ботов попросит ввести два имени. 

    * Первое — как он будет отображаться в списке контактов, можно написать на русском. 

    * Второе — имя, по которому бота можно будет найти в поиске. 
      Должно быть английском и заканчиваться на bot (например, notification_bot)

3. Вставьте ваш токен бота в файл ```.env```:
    ```
    TELEGRAM_TOKEN='95132391:wP3db3301vnrob33BZdb33KwP3db3F1I'
    ```

#### Настройки для Вконтакте
Получить токен группы чтобы бот мог писать от имени группы и вставить в файл ```.env```:
```
VK_GROUP_TOKEN='2ac03179397392e1bcff9fbd02932534c979674ba0644cb0bd2c554543a38d838a342c526e54936b2d91'
```

   
### Запуск бота Вконтакте
Для запуска бота вам необходимо запустить командную строку и перейти в каталог со скриптом:
```
>>> python3 vk_bot.py 
```


### Запуск бота Телеграм
Для запуска бота вам необходимо запустить командную строку и перейти в каталог со скриптом:
```
>>> python3 telegram_bot.py 
```


### Цели проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
